Bonjour
Vous pouvez appuyer sur la barre espace de votre clavier s’il vous plaît?
Merci 
Euh en fait vous pouvez encore appuyer sur la barre espace
on a qu’à dire que dès que vous avez lu ce qui est écrit
vous pouvez appuyer sur la barre espace quoi
à votre rythme
c’est vous qui décidez
par contre prenez garde
il est impossible de revenir en arrière
c’est un peu comme si nous étions vraiment en train d’avoir une conversation
on fait un bout de chemin ensemble, et si vous partez
on reprendra simplement là où on s’est arrêté.
vous pouvez d’ailleurs partir maintenant si vous voulez faire une pause,
vous pouvez fermer votre navigateur et tout.
à votre guise.
bon je me présente quand même
c’est samuel je travaille pour l’amicale de production
je m’occupe de trucs en rapport avec internet 
en rapport avec le reste de l’équipe,
et étienne et guillaume les développeurs.
là je suis pas vraiment en train de vous parler pour de vrai d’ailleurs
en fait j’ai écrit ce texte il y a {quelques mois}
et là présentement je suis sûrement en train de {en fonction de l’heure, au restau, etc}.
il reste que je vous souhaite la bienvenue sur ce site
bienvenue
…
je sais pas trop comment vous mettre à l’aise
dans la vie, tout commence par un début
et quand on va sur un site web aussi
il y a des couleurs, des images
des boutons sur lesquels on peut cliquer
et sur le site où vous êtes maintenant,
surtout du texte hein
tout à l’heure, il y aura d’autres éléments
avec lesquelles vous pourrez interagir
mais rien de bien compliqué
on va surtout essayer d’établir une connexion
entre vous et la salle de spectacle
que vous pourrez goûter, bien à votre aise à la maison.
et pour que vous puissiez participer dans de bonnes conditions, 
on a juste besoin de s’assurer de quelques éléments ensemble
ça serait bien que
vous ayez 1h30 de libre jeudi soir.
que vous n’ayez rien de prévu
pas de cinéma
pas de rendez-vous dans un bar pour boire des coups avec les copains
pas de cours de kung-fu
rien quoi. une soirée ressourçante à la maison.
tiens d’ailleurs ça serait bien aussi si votre environnement était assez calme
pas trop de passage ou d’agitation
que vous puissiez vous concentrer sur vos pensées, sur des choses ténues
éventuellement à deux
enfin après l’idée c’est que vous puissiez vous mettre à l’aise
que vous puissiez aller aux toilettes quand vous avez envie
que vous puissiez tousser quand vous avez envie
vous êtes pas au théâtre quoi justement
ah oui au fait est ce que vous avez une souris?
hum ça serait bien que vous puissiez nous répondre
autrement qu’en disant « oui » à voix haute
parce que pour l’instant on vous entend pas
hum alors attendez on va mettre en place un dispositif
comme par exemple des boutons
quand vous allez cliquer sur un des boutons
ça ajoutera une entrée dans une base de données, sur un serveur de l’amicale de production
hébergé par OVH, une entreprise française qui a plein d’ordinateurs.
et ben comme ça on saura lesquels de nos spectateurs ont des souris et lesquels n’en ont pas.
ça peut être intéressant de savoir ça.
si jamais on a besoin de faire un gros « dessiner c’est gagné » collectif par exemple
c’est pas dit hein, je donne juste un exemple.
bien sûr, si vous considérez que c’est une intrusion inacceptable dans votre vie privée
genre, que ça révèle des choses sur votre niveau de vie
hé bien dans ce cas-là
on vous propose aussi de ne pas répondre en cliquant sur le personnage avec les bras croisés en bas de l’écran
bon c’est vous qui voyez.
alors du coup
vous avez une souris ou pas? 
bon alors c’est chouette, maintenant on sait qui a des souris ou pas
enfin presque 
on sait combien de personnes ont des souris ou pas
on ne sait pas encore qui
mais c’est pas grave, parce qu’on connaît votre adresse ip
donc bon vous êtes en quelque sorte anonymes
