Bonjour!
euhm
vous pouvez appuyer sur la barre espace s'il vous plaît?
merci. 
euh et encore une fois s'il vous plaît?
on a qu’a dire que dès que vous avez lu ce qui est écrit
vous pouvez appuyer sur la barre espace quoi
à votre rythme
c’est vous qui décidez
par contre prenez garde
il est impossible de revenir en arrière
c’est un peu comme si nous étions vraiment en train d’avoir une conversation
on fait un bout de chemin ensemble, et si vous partez
on reprendra simplement là où on s’est arrêté.
vous pouvez d’ailleurs partir maintenant si vous voulez faire une pause,
vous pouvez fermer votre navigateur et tout.
à votre guise.
bon je me présente quand même
c’est samuel je travaille au sein de l'équipe du projet
sur les trucs en rapport avec internet 
avec étienne et guillaume les développeurs.
là je suis pas vraiment en train de vous parler pour de vrai d’ailleurs
en fait j’ai écrit ce texte il y a {quelques mois}
et là présentement je suis sûrement en train de {en fonction de l’heure, au restau, etc}.
il reste que je vous souhaite la bienvenue sur ce site
bienvenue
...
du coup si vous êtes ici c'est que vous avez envie de voir la présentation publique de 
On Traversera Le Pont Une Fois Rendu À La Rivière
(euh le spectacle est pas encore fini hein)
(les premières sont en janvier-février 2017)
tout en restant tranquillou à la maison.
franchement vous avez bien fait
nonobstant il faut qu'on prenne un petit temps ensemble,
quoi, trois minutes
pour garantir que vous serez dans un cadre propice
à la dégustation de votre expérience du spectacle à la maison.
c'est un peu comme au théâtre 
quand la voix enregistrée dit qu'il faut éteindre son portable
histoire de ne pas parasiter le flux sonore tendu entre les comédiens et les spectateurs.
Dans votre cas cependant, il n'y a pas d'ouvreur présent dans votre dos pour vous surveiller
vous êtes seul maître et garant du cadre d'écoute dans lequel vous vous placez.
c'est plutôt chouette
mais ça ne veut pas dire non plus 
qu'on veut que vous regardiez game of thrones en même temps que la présentation publique.
En fait, on a besoin de votre attention
tout comme les comédiens auront besoin de l'attention des spectateurs dans la salle.
on va avoir besoin de vous sentir,
de savoir qu'on est là les uns pour les autres.
si ça vous dit du coup,
je propose que nous réfléchissons ensemble à ce qui pourrait constituer 
le cadre dans lequel le spectacle-à-la-maison fonctionnera au mieux.
oui?
non?
euh
tiens ben on va mettre un truc en place pour que vous puissiez me répondre
hop
déjà le premier truc qu'on pourrait se demander, c'est
est ce que vous avez trois minutes là maintenant?
// disponibilité maintenant
ok, super
est ce que vous êtes libre mercredi à 19h30?
// disponibilité mercredi
est ce que vous serez chez vous, ou chez un ami, enfin dans un espace intime à ce moment?
// @ home
est ce que vous pourrez faire en sorte d'être seul?
// intimité
est ce que vous disposerez d'un moyen d'écouter du son à ce moment? (hauts-parleurs, casque, etc.)
// son
est ce qu'on peut se dire que vous ferez en sorte de ne pas utiliser votre téléphone portable?
et de vous concentrer uniquement sur le spectacle, pendant l'heure que dure la représentation?
// focus
super bien
si vous arrivez à réunir tous ces éléments mercredi ça devrait bien se passer.
disponibilité, à la maison, intimité, son, focus.
vous êtes officiellement inscrit au spectacle
vous êtes un S.À.L.M.
un Spectateur À La Maison.
vous n'avez qu'a revenir sur ce site web
à 19H30 donc, ce mercredi.
j'ai hâte de vous y retrouver.
tout bien
bises
samuel
...
revenez dans (décompte)
// là ça serait quand même bien de mettre un petit cookie illégal, hin hin hin