bienvenue,
c’est samuel à nouveau
je suis dans la salle du spectacle, on est en train de préparer l’arrivée des spectateurs
et moi, je m’occupe de votre arrivée : celle des spectateurs à la maison.
on est un bon petit groupe
ça va démarrer dans quelques instants.
en attendant que tout le monde arrive, je propose un peu de musique
histoire de régler le niveau du son de votre appareil, 
ou brancher votre casque si vous en avez un
et vous mettre à l’aise.
je vous récupère dans quelques minutes
hello again
c'est samuel
bon alors là je suis carrément en régie
lieven est à côté de moi
c'est lui qui s'occupe du son sur le spectacle
les comédiens quant à eux
sont en train de se taper dans les mains pour se donner du courage
le spectacle va bientôt commencer.
vous pouvez appuyer sur la barre espace s'il vous plaît?
merci
bon alors
vous avez sûrement remarqué
mais c'est pas sûr
genre si par un miracle étonnant
certains d'entre vous appuyent depuis le début sur la barre espace
pile au moment où j'envoie les textes
ben dans ce cas-ci vous pourriez avoir l'illusion que c'est encore vous 
qui pilotez la progression des surtitres
bon mais il y a peu de chances quand même
il est quand même plus probable que 
vous ayez remarqué que vous n'aviez plus la main
et que là vous vous relaxez devant votre ordinateur
pratique
bon quand à moi je sens la responsabilité qui pèse sur mes épaules
j'appuie sur la barre espace 
lentement, 
j'essaye de ne pas aller trop vite pour que chacun puisse lire
en tout cas le rythme n'est plus le même
quand vous avez accedé à ce site pour la première fois,
chacun pouvait en fait évoluer à sa vitesse
alors que maintenant
la lecture sur ce site est passée en mode spectacle
le rythme est homogène pour tous
et c'est moi qui en maîtrise le tempo.
c'est plus commode pour nous
on est sûrs que tout le monde reçoit les mêmes informations au même moment
d'ailleurs c'est le moment de vous dévoiler
qu'on a choisi une personne parmi vous
de manière arbitraire
pour tester une séquence de rencontre entre les spectateurs à la maison
et les comédiens,
et par voie de conséquence, avec les spectateurs au théâtre.
on va se serrer la main psychiquement en quelque sorte
cette séquence s'appelle le "oui non euh"
alors euh pour la personne qui a été choisie
est ce que vous voyez apparaître les boutons là maintenant?
si vous ne les voyez pas apparaître,
pas d’inquiétude, c'est sûrement que vous n'êtes pas le S.A.L.M.
chargé de réaliser la poignée de main psychique.
vous serez juste derrière le S.A.L.M. qui a été choisi
et vous assisterez tout de même a ce moment historique
de rencontre entre deux civilisations.
bon je retourne en régie, ça va bientôt commencer.
je vous souhaite un bon spectacle à la maison.