Bonjour!
euhm
vous pouvez appuyer sur la barre espace s'il vous plaît?
merci. 
euh et encore une fois s'il vous plaît?
on a qu’a dire que dès que vous avez lu ce qui est écrit
vous pouvez appuyer sur la barre espace quoi
à votre rythme
c’est vous qui décidez
par contre prenez garde
il est impossible de revenir en arrière
c’est un peu comme si nous étions vraiment en train d’avoir une conversation
on fait un bout de chemin ensemble, et si vous partez
on reprendra simplement là où on s’est arrêté.
vous pouvez d’ailleurs partir maintenant si vous voulez faire une pause,
vous pouvez fermer votre navigateur et tout.
à votre guise.
bon je me présente quand même
c’est samuel je travaille au sein de l'équipe du projet
sur les trucs en rapport avec internet 
avec étienne et guillaume les développeurs.
là je suis pas vraiment en train de vous parler pour de vrai d’ailleurs
en fait j’ai écrit ce texte il y a {quelques mois}
et là présentement je suis sûrement en train de {en fonction de l’heure, au restau, etc}.
il reste que je vous souhaite la bienvenue sur ce site
bienvenue
...
du coup si vous êtes ici c'est que vous avez envie de voir la présentation publique de 
On Traversera Le Pont Une Fois Rendu À La Rivière
tout en restant tranquillou à la maison.
franchement vous avez bien fait
cependant sachez deux choses:
premièrement, 
on est pas prêts
le spectacle sera vraiment 'fini' en Janvier 2017 à priori
donc ce qu'on fait ensemble là,
c'est un test, un échauffement
et on est honorés que vous soyez là à nos cotés
cependant cela implique que l'experience que vous allez vivre
ne sera peut-être pas tout à fait maitrisée de bout en bout.
si vous êtes ok avec ça, c'est bien, 
sinon on se donne rendez-vous en Janvier au Phénix de Valenciennes
(c'est la date de la première)
La deuxième chose que je voulais vous dire,
c'est qu'il faut que nous prennions un petit temps ensemble,
quoi, trois minutes
pour garantir que vous serez dans un cadre propice
à la dégustation de votre expérience du spectacle à la maison.
c'est un peu comme au théâtre 
quand la voix enregistrée dit qu'il faut éteindre son portable
histoire de ne pas parasiter le flux sonore tendu entre les comédiens et les spectateurs.
Dans votre cas cependant, il n'y a pas d'ouvreur présent dans votre dos pour vous surveiller
vous êtes seul maître et garant du cadre d'écoute dans lequel vous vous placez.
c'est plutôt chouette
mais ça ne veut pas dire non plus 
qu'on veut que vous regardiez game of thrones en même temps que la présentation publique.
En fait, on a besoin de votre attention
tout comme les comédiens auront besoin de l'attention des spectateurs dans la salle.
on va avoir besoin de vous sentir,
de savoir qu'on est là les uns pour les autres.
si ça vous dit du coup,
je propose que nous réfléchissons ensemble à ce qui pourrait constituer 
le cadre dans lequel le spectacle-à-la-maison fonctionnera au mieux.
oui?
non?
euh
tiens ben on va mettre un truc en place pour que vous puissiez me répondre
hop
déjà le premier truc qu'on pourrait se demander, c'est
est ce que vous avez encore un crédit de une minute sur les trois annoncées toute à l'heure?
ok, super
est ce que vous êtes libre mercredi à 19h30?
est ce que vous serez chez vous, ou chez un ami, enfin dans un espace intime à ce moment?
est ce que vous pourrez faire en sorte d'être seul?
est ce que vous disposerez d'un moyen pour écouter du son à ce moment? (hauts-parleurs, casque, etc.)
{{là vous utilisez chrome ou firefox, c'est super, est ce que vous pouvez utiliser le même navigateur mercredi?
// oui // c'est quoi un navigateur
un navigateur c'est un logiciel installé sur votre ordinateur et que vous utilisez pour surfer sur le web
en gros ça sert à interpréter les fichiers envoyés par les serveurs web
encodés dans les langages HTML, javascript, css, PHP, etc.
et les transforme en quelque chose que vous puissiez lire avec vos yeux
tous les navigateurs ne fonctionnent pas de la même façon
et certaines technologies ne sont pas compatibles avec tous les navigateurs
par exemple nous on utilise la technologie webRTC pour diffuser un son
et ben ça marche pas avec safari par exemple. 
c'est pourquoi il vous faut utiliser un navigateur compatible
comme firefox ou chrome, sinon ça marchera pas.
on peut continuer.
{{alors là par contre vous utilisez safari ou internet explorer, il faut que vous installiez chrome ou firefox pour que notre web app fonctionne.
{{ok /// ok, mais c'est quoi un navigateur au juste?}}
est ce qu'on peut se dire que vous ferez en sorte de ne pas utiliser votre téléphone portable?
et de vous concentrer uniquement sur le spectacle, pendant l'heure que dure la représentation?
// focus
bon sauf si il y a le feu chez vous hein bien entendu
bon super bien
si vous arrivez à réunir tous ces éléments mercredi ça devrait bien se passer.
disponibilité, à la maison, intimité, son, focus.
vous êtes officiellement inscrit au spectacle
vous êtes un S.À.L.M.
un Spectateur À La Maison.
vous n'avez qu'a revenir sur ce site web
à 19H30 donc, ce mercredi.
j'ai hâte de vous y retrouver.
tout bien
bises
samuel
...
revenez dans (décompte)
// là ça serait quand même bien de mettre un petit cookie illégal, hin hin hin

ah ben soyez la bienvenue
salut salut
c'est samuel à nouveau
bon alors là je suis carrément en régie
lieven est à côté de moi
c'est lui qui s'occupe du son sur le spectacle
les comédiens quant à eux
sont en train de se taper dans les mains pour se donner du courage
le spectacle va bientôt commencer.
vous pouvez appuyer sur la barre espace s'il vous plaît?
merci
bon alors
vous avez sûrement remarqué
mais c'est pas sûr
genre si par un miracle étonnant
certains d'entre vous appuyent depuis le début sur la barre espace
pile au moment où j'envoie les textes
ben dans ce cas-ci vous pourriez avoir l'illusion que c'est encore vous 
qui pilotez la progression des surtitres
bon mais il y a peu de chances quand même
il est quand même plus probable que 
vous ayez remarqué que vous n'aviez plus la main
et que là vous vous relaxez devant votre ordinateur
pratique
bon quand à moi je sens la responsabilité qui pèse sur mes épaules
j'appuie sur la barre espace 
lentement, 
j'essaye de ne pas aller trop vite pour que chacun puisse lire
en tout cas le rythme n'est plus le même
quand vous avez accedé à ce site pour la première fois,
chacun pouvait en fait évoluer à sa vitesse
alors que maintenant
la lecture sur ce site est passée en mode spectacle
le rythme est homogène pour tous
et c'est moi qui en maîtrise le tempo.
c'est plus commode pour nous
on est sûrs que tout le monde reçoit les mêmes informations au même moment
d'ailleurs c'est le moment de vous dévoiler
qu'on a choisi une personne parmi vous
de manière arbitraire
pour tester une séquence de rencontre entre les spectateurs à la maison
et les comédiens,
et par voie de conséquence, avec les spectateurs au théâtre.
on va se serrer la main psychiquement en quelque sorte
cette séquence s'appelle le "oui non euh"
alors euh pour la personne qui a été choisie
est ce que vous voyez apparaître les boutons là maintenant?
si vous ne les voyez pas apparaître,
/ super, alors on va juste s'entrainer encore un coup
pas d’inquiétude, c'est sûrement que vous n'êtes pas le SALM
/ histoire d'être sûrs que vous serez bien au taquet toute à l'heure
chargé de réaliser la poignée de main psychique.
/ l'idée c'est que vous allez entendre sebastien vous poser des questions
vous serez juste derrière le SALM qui a été choisi
/ et il s'agira de répondre, assez vite, genre dans la seconde
et vous assisterez tout de même a ce moment historique
/ en appuyant sur un des boutons "oui", "non", ou "euh".
de rencontre entre deux civilisations.
/ on essaie un coup? (-> son + réponse)
bon je retourne en régie, ça va bientôt commencer.
/ excellent. bon je retourne en régie, ça va bientôt commencer!
je vous souhaite un bon spectacle à la maison.
/ je vous souhaite un bon spectacle à la maison.


